12

epsilon prius excisum est sequente anabibasmo, alterum cum diphthongo colliques-
cit Ejusdem temporis est μυθέαι ’ἄκράαντος Od.11. 202. utriusque autem accen· ·
tus disputabilis: τό πωλέαι ἐκ τοῦ πωλεῖται κατ’ ἔνδειαν τοῦ τ καὶ τόῦ a· διο

καὶ παροξύνεται καθα καὶ τὸ μυθεΗαι εἰ μή τις doto? προπαροξύνειν ἐθέλει ὥς

ἀναδραμόντα εἷς ὁμοιότητα τοῦ τύπτε-αι Eust, 1518. 60. quae anadromae suspicio

 

proseminata est ab antiquiocibus, qui δύνασαι, τίθεσαι ex persona tertia retro
flexa esse fingunt Choerob. Can. 878. EM. 290, 34. v. Koen. ad Greg. 411. Pro
illu scribi poterat μυθέεαι epsilo muto ut est in bisyllabo κέλεαι sed melius visum
vocalem quae sub aurium mensuram non cadit, ne oculis quidem subjicere. Ita-
que aut μύθεαι numero dactylico scriptum est epsilo eliso au't μυθέαι eadem vo·
cali vel radicitus extracta vel cum diphthongo finali eontracta, quodss qui accentum
non retraxerunt, praetulisse videntur. Manifesta autem syncope est secundae-im-
perfecti per-sonae et imperativi, cujus plurima sunt exempla; primum in verbis
barytonis, quorum unum legitur apud Homerum ἔκλε’ ἐπ’ ἀνθρώποις ΙΙ. XXIV.
202. sed non sine dissensione Ptolemaei et Herodianit τήν H} συλλαβήν ὀξυτονεῖ
ὅ Ἀσκαλωνίτης ἡγούμενος ro* πλῆρες εἶναι ἐκλέου· οὐκ ἔστι δὲ, ἀλλὰ ἐκλέεο τε-
τραουλλοίβως καὶ εἴτε ἡ ὀξεῖα συγκέκοπται εἴτε ἦ βαρεῖα ἦ μετοὶ τὴν ὀξεῖαν,
ὀφείλει τρίτη cino τέλους ἦ ὀξεῖα φυλάττεσθαι· οὐδέ γάρ ὁ χαρακτήρ κωλύει.
Ptolemaeus igitur credidit ex ordinario ἓκλέου per hyphesin J psili factum esse
ἐκλέο, eaque trope accentum non mutari fortasse probavit exemplis nominum
ln Parall. 249. allatis αἲκύπος, ἀρτίπος, et genitivo Κλεός, quem nonnulli e
Κλεοῦς ortum putarunt v„ c.- IV. ᾗ. 2. Herodianus vero paradigmatico ἐκλέευ
epsilon vel primae syllabae vel sequentis detractum putavit ideoque antepe-
nultimam acuit quia in temporibus verbi extrinsecus auctis accentus recedit
qnantum potest longissime ἐγένετο ἔγεντο. Atque huic tonosi negat repugnare
characterem, quia vox in ἶῦ exit non in εἶ) ut εὐμελίω, quod si accentum in ante-
penultima acciperet, protinus incurreret in similitudinem atticorum εὔγεω, Μενέλεω.
Itaque verba illa οὐκ ἔστι δὲ - φυλάττεσθαι, non ut Goettlingius suspicatur de
Ace. 105. ab alio quo attexta sed cnm re causaque conjuncta sunt. certissimum

vero syncopae documentum est modus. imperativus χρέο, quo scriptores ionici
utuntur saepius. Nec aliter conformati sunt imperativi verbmmwircumhxoru·

