¹1* ‘mmmm‘ 1

7

ὥςπερ ἀπὸ τοῦ ὠκέα γίνεται (ὅκα -οὕτως ἄντεα ἄντα ⁴) ἧ παρὰ τὸ ἀνιῶ αἷς caym

 

σῖγα, ἦρεμαῖ ἠρέμα Ἡρωδιανός ΕΜ. 111, 25. nec discrepat Apollonius 1. c. 362.
sed cautius loquitur p. 342. τό ἄντα παράκειται τῷ ἅντιῦ et fortasse omnia haec
adverbia non a verbis et adjectivis derivata sed cum iis affinitate stirpis conjuncta
esse credidit. Etenim natura ita fert ut adverbia, quia distinctione generum, ca-
suum, personarum carent, minus articulatim promantur quam adjectiva et verba
v. Parall. 163. Sed jam tempus est‘de verbis aliquid dicere.

ᾗ. 9. Praesentis activae formae duo modi in sermonem incurrunt3 unus est
imperativus homericus φέρτε ἀντὶ τοῦ φέρετε Eust. 745, 24. quae syncope latins
dominatur in verbo latino. Cum hoc Buttmannus Gramm. ΙΙ. 320, confert προφύ-
λαχθε in ῌ. Η. quod ex φυλάκετε contractum! esse. Sed et ‹pvza‘xw analogia caret
et quod ille hinc declinatumpcenset φύλαχθῗ id enim φύλακτε dicendum erat,
nec recte confertur cum imperativo perfecti ἄνωχθι ἄνωχθε. ⁵) Melius Schneide-
winus in libello Die hom. Hymn. auf Apoll. p. 47. substituit perfectum usi-
tatum νηόν δ’ εὖ πεφύλαχθε, nec tamen demonstrat. φυλάσσεσθαι hoc intellectu
custodiendi cum quarto casu conjungi, quod minus miraculo erit si retinemus, φύ·
λαχθε tanquam praesens prisco more sine vocali copulativa deformatum, cnjus
generis etiam δέδεχθε esse videtur quod illi in eodem versu adjungitur. Alter
modus est infinitivus Ἔδειν ἔθεμεν καὶ συγκοπῇ καὶ πλεονασμῷ ἔδμεναι ΕΜ.
316, 37. Huic similia sunt Ἐγμεν ἔχειν Hes. et ἴδμεν sive ἴδμεναι, quod modo
pro ἰδεῖν accipitur modo pro 1εἰδέναι v. Nilzsch. ad Od. VIII. 213. *Cum ἴδμεναι
Eustathius 1224, 15. contendit verbum purum ἆέμεναι καὶ ἐν συγκοπῇ ἄμεναι, scd
alpha longum indicium praebet contractionis, cui ζευγνῦμεν quoque subjectum esse
oportet 11. XVI. 145. quod Wolfius et Bekkerus asciverunt, quippe a ζευγνύω de·
ductum v. ad Buttm. p. 7. adn. alii ζευγνῦμμεν scripserunt vel ζευγνύμεν y p8i10

.4) Sic correxi vulgat· οὕτως ἀντία ἀντὶ 'Aasgoevepom quae Homeri verb· ad ‚uliud caput
spectant· omissum hic ἀτρεμῶ ἀτρέμα additur p.165‚ 12. Alteram rationem sequitur Euanthius

¹291, 37. τὸ ἄναντα ἐκ τοῦ ἀνάντεα ὡς καὶ τὸ κάταντα καὶ ademta.

5) zmnm‘· <iuml Mutilum p. 426. mistis syncepotiS, ut vulgo vocantur, adnumerat, multo
⁸⁸10 torrentum emt, 8θᾶ decepit ehu Buttmann Lex. I. 16- adverbiomm ἐπαίγδην, mom

· ταίγδην, forte oblitum.

