8

metri causa producto. Infinitivo ἀράμεναι non ἲν psilon verbi dpoowd·etractun·sest
ut Moschopulus dicit ad Hes. opp. 22. sed Ε psilon vocis 'thematicae ’ἀρ·όειν, unde
ἀροίμεναι produci oportebat et contractis vocalibus ἀρούμεναι. Βοῐιίιιιοιιωιιι’>ῑοιιι-

 

poris syllabici bibliographi vel geminatione consonae reconcinnarunt vel ectasi vo·-
calis‚ alii ἅρόμμεναι scribentes, alii ἀρώμεναι. Idem ἶ psilon deest verbis primae
declinationis ἄγινέμεναι et quod Zenodotus¹ Homero tribuit ὀχέμεν v.·ad Buttm.
p. 154. ε. Δινέω· remansit vero in γοήμεναι, φιλήμεναιεῐο. quae -cum συλήτην,
ὄμαρτήτην comparantur. Εἶρύμεναι ad εἷ’ρυμι referri solet. Poeticum ι’]ιιεν rationi
multo magis congruit quam ἰέναι, sed* rationem vicibusus, isque ita corroboratus
est ut jam pro vitiosis damnentur α’πίναι et ἐξίναι ν. ad Phryn. 16. ⁶) ad quae'scri‘-
ptores vulgaris notae non conscientia veri sed respectu aliorum casuum ‘’Jusv, ἴτε,
ι”τω deducti videntur — Temporum praeteritorum quae paragogen ionicam-habent,
forma brevior dupliciter explicatur. Ἡρακλείδηςλέγει ὅτι αἳςπερ ἐφίλουν ἐφίλει,
οὕτως ἀπὸ τοῦ ἔω ὁ παρατατικός οὖν, εἷς, εἶ·. οἱ δὲ’Δωριεῖς τοὶ εἰς ἐῖπερατού-
μενα παρατατικοὶ πάντα κατ’ ἀφαίρεσιν τοῦ υ- ἐκφέρουσι μετοὶ προςθέσεως τριῶν
στοιχείων, ἐφίλει ἐφίλεσκε, ἐνόει ἐνόεσκε· οὕτω καὶ ἀπὸτοῦ εἶ ἐσκεΕιιεῐ. 1642, 8.·
Sed diversum suadet alius quis in EM. 381,' 32. ὥς ἔφερον φέρεσκον, οὕτω ἀπὸ
τοῦ ἔον ω’φειλεν εἶναι τό ιωνικον ἐέσκον ἄλλα διὰ τήν ἐπαλληλαν το ἕνὲἐέξεβλήθη.
Hic igitur non iota, ut Heraclides, praetermissum dicit sed epsilon. Uterque autem
personam tertiam omnibus aliis fundamenti loco substernit ⁷) quod consentaneum
quidem est eorum opinioni qui δύνασαι a δύναται, ἕζην ab ἐζη derivatum sta-
tuunt, sed discordat eum aliis verborum generibus velut στάσκε, δόσκε,.;φιαο ab
inauditis ἔσταε, ε”δοε producta esse nemo facile dixerit, et si quis contendattamen
talia etiam a non genitis gigni potuisse, explicare non poterit cur· ab ἐγόαε. uon
γοοῖεσκε natum sit sed γοάασκι. Denique ῥίπτασκε et similia illi rationi directa

6) Anatis adde ἴναι, quod Herodianus de Dichr. 298, 8. cum ἐξίναι affert, et ἀπίναι Anth.
Xl. 404. Ὲςιέμεναι 0dyss.XX11. 470. ιιοιι infinitivus est ut Kmegerus putat in Gramm. Gr.
Τ. 11. 99. sed participium verbi ἵ.εμαι

7) Οἱ Ἴωνες ἐπὶ τοῦ τρίτου προςώπου προςτιθέασι τὸ σκ· οἱ δὲ ποιηταὶ κατὰ μίμησιν τῶν
Ἰώνων καὶ τὸ πρῶτον καὶ τὸ δεύτερον ποιοῦσι διὰ τοῦ ox Choerob. Can. 688, w. quae transfluxe-
runt in ΕΜ 62⁴, 54. Epim.1.3⁷e. · Δ

