6

quod in Paran. 235. ex Euphorione protuli ἅτρέα δῆμον pro ἀτρεῆ sive ἄτρεστον

 

tanquam a recto ἀτρεής u'nde alius poetarum nominativum 'pluralem' duxit sedeon-
tractum ἀτρεῖες sive α’τρῆες. Ejusdem notae est ἄχρέα quod Wernickius edidit
Tryph. v. 125. μοχθίζειν ἀτέλεστα καὶ α’χρέα, sed praestat tralaticia scriptio &298oe
nam οἷχρεής non extat3 apud Hesychium Ἀχρέα βλάσφημον ἄμορφον ἀχρεῖον
λυπηρόν in cod. recte scriptum est ἄχρεα, quod poetarum aliquis usurpavit pro
ἄχρεια sive ἀχρεῖα intellectu adverbiali quem indicant adjectiva numeri singularis
a glossographo apposita sicut pro καιρίως ἐτρώθη exquisitius dicitur καίριον et
καίρια. Sed Callimachum pro '‘siconi-aves· usurpasse βιοπλανεῖς Joanni Alexand,
credimus haud inviti3 nam adverbium minus appositum videtur. Quod Nicander
ΑΙ. 164. in exitu versus posuit ἓζιιπλεα κύμβην, si accentum attendimus, metaplas-
mus est pro ἔμπλεον, non syncope; nam ἑμπλεής, ἐκπλεής, συμπλεής haud cognita
sunt, nec offensione caret Hesychii glossa Ἐμπλεῖς πλήρεις, sive ad nominativum
ἒμπλής (ut νηλής) referimus sive ad ἒμπλεής. Aratus 1031. γεράνων στίχες-πα-
λιμπετές ἀπονέωνται haud dubie adverbium esse voluit, quem intellectum habet
apud Homerum, Callimachum et Nonnum Par. XXI. 17. ut παλιντυπές ἆλτο ῥαιστήρ
ἄκμονος Apoll. 111. 1254. adjectivo solus utitur Nonnus et pluraliter quidem παλιμ-
πετέες. Pro syncope, cui Goettlingius ad Theod. 243. et de Ace. 327. perispasin
genitivorum ἄυταρκαῖν, δυςωδαῖν etc. attribuit, synaeresin substitui ad' Buttm. 339.
fix numero adjectivorum simplicium duo 'huc trahuntur3 αἰποέ ρεέθρα naq&

αἰπεῖα ἐν συγκοπῇ ΕΜ. 37, 42.· sed hoc refellitur feminino αἵπή· alterum ι «b
eodem traditum p. 59, 47. ἅλες ἄλεες ἀπὸ τοῦ αόλλέες κράσει τοῦ ἀ’-ο καὶ ἀποβολῇ
τοῦ ἑνός λ ἀλέες καὶ ἄλες, quod tribus aliis locis profert diverso accentu et spiritu,
clareque pronunciat id genus neutrum esse adjectivi ἆλής id est ἁθρόος. Ita syn-
cope avolat. Nec concedenda est adverbiis quae illi ex adjectivis generis neutrius
nata ferunt: ω’κεά αἴκα, σαφέα σάφα, ἀνεβιβάσθη ὁ τόνος μετὰ τὴν ὑπεξαίρεσιν
τοῦ ’ΞΑ τὸ δὲ θαμά ὀξύτονον α’πό τοῦ θαμός (θαμύς) ὀξυτόνου Herodianus
Joann. p. 29. et Apollonius Adv. 563..παροὶ τό ταχέα τάχα, κρατέα κάρτα, λίγα,
ὦκα· διό σημειωτέον τὰ θαμά ὀξυνόμενον παρά τὸ θαμύς. De nonnullis quae
adjectivorum adminiculo carent, disceptatur utrum hinc repetenda sint'an averbis:

