5

esse consentimus, neutra indigemus. Duobus illis accusativis accedunt duo

 

aliter compositi. ὑπερδεά δῆμον ὑπερβαλλόντως ἐνδεᾶ α’ντὶ τοῦ ὑπερδεεα συγκοπὴ
ΕΜ. 778, 3. et quod Arcadius 196. huic adjungit το ὑπερδέα δῆμον καὶ δυςκλεα
’Ἁργος καὶ νηλέα θυμόν οὐκ ἐστι κατοὶ κρᾶσιν α’λλα κατα· ἔνδειαν τοῦ ἑνός ε.
Adiectivum simplex, quia syncopen per omnes casus propagat, alio loco tractavi;
praeter ὑπερδέα vero, quod alii cum δέομαι conjunctum putant, alii cum nomine
δέος, nullus casus reperitur epsilo destitutus neque hujus adjectivi neque aliorum
quae cum iisdem vocibus composita sunt ἐνδεής, όλιγοδεής - ἀδεής, περιδεής,
ψοφοδεής excepto uno eoque controverso θεουδής, de quo prius 'loquutus sum.
Aristarchi nomen* semel tantum in hac causa interponitur et verbis perobscuris3
nam 'ad ΙΙ. ΧΠ. 318. οὐ μὴν α’κληεῖς Λυκίην κατὰ κοιρανέουσι Schol. A. hoc ad-
notat: οέκλειεῖς οὕτως· ακλεες (sic sine accentu Bekkerus) δὲ Ἀρίσταρχος κατὰ
συγκοπήν αἷς τὸ δυςκλέα. Pro illo Villoisonus edidit ακληεις, in quo syncopae
vestigium nullum cernitur; Aristarchus fortasse α’κλῆες scribi voluit tanquam ex
α’κληεές concisum, hoc autem pro ἀκλεέες, quod aures respuunt, substitutum esse
putavit e psilo primo in eta mutato, ut ζαχρηής nonnulli pro ζαχρεής acceperunt·
Nec tamen apparet cur hoc fingere quarn ἀκληεῖς scribere maluerit, quod eit⁸ α’κλεέες
contractum est e psilo primo in eta transeunte, duobus alteris in s‘a. Et si ἄκλῆες
in libris antiquis scriptum invenit, cur id syncopae potius adscripserit quam synae- ‘
resi, unde natus est accusativus ἐυκλεῖας, nam εε et in ει contrahitur et in η.
Denique ex ’ἄκλεῖες exsistere potuit ἅκλῇες diphthongo propria in impropriam
conversa. ³) Verum de accusativo εὐκλεΐας ιιοῐι omittenda est sententia EM. 392,
22. τοῦ εὐκλεής ἦ αἰτιατικῇ τούς ἐυκλεέας καὶ κατὰ συναίρεσιν εὐκλεΐας ἦ α’πὸ
τοῦ εὐκλέας ἐπενθέσει τοῦ ι’. Etenim hoc εὐκλέας manifestam praefert syncopen.
Sed probabilior est synaeresis..

-Poetas Homeri-vestigiis insistentes adjectivis cum κλέος compositis ἔ cliticum

detraxisse jam diximus3 aliorum exempla perrara sunt. Unum hujusmodi est illud

3) Hujus scripturae exemplum a Grammaticis neglectum Eustathius praebet 579, 11. τοῦ

ζαχρηεῖς ἡ παραλήγουσα γράφεται διὰ διφθόγγου ἔχουσα ἤ τὸ ε καὶ ι (ζαχρειεῖς) ἤ τὸ η μετὰ τοὺ ἰ’
(ζαχρῄεις). Ζαχρειεῖς et ευκλειεῖς Apoll. 1. 869. non deterius sonant quam σείειν et κλείειν, sed quum
facile mutari possent, sine dnbio rejecta sunt.

