4

 

αἱς ἀμφηρεφέα ὁμοίως τῷ ἀκλέα ἀνδρῶν (Ἄργος) ἀκλέα ἐκ μεγάρων. Horum
enuntiationum duae primores inter se pugnant; nam si δυςκλέα a δυςκλεύς decli-

natum est ut ’Λτρέα ab Ἀτρεύς, nulla esse potest ellipsis τοῦ ἶ. Quare haec aut

diversis assignanda sunt auctoribus aut potius δυςκλεής scribendum; nam neque '

δυςκλεύς cognitum habemus neque aliud hoc modo conformatum praeter proprium
Πατροκλεύς, quod Bekkerus in Pliot. Cod. CLVII. 115. a. 4. e codd. quibusdam
ascivit. In sequentibus pro ἀγακλέα, quo Homerus nunquam utitur, ἀκλέα reponi
oportet. Quod ultimo loco apponitur exemplum ἀμφηρεφέα ex uberiore disputa-
tione excerptum videtur, cujus hoc esset argumentum accusativos adjectivorum in
ἧῖ exeuntium, quorum magna apud Homerum copia, alpha natura breve habere
ἀπηνεά, ἰοειδέα, νηκερδέα, πολυηχέα, πολυπενθέα, ἀριπρεπέ’, νεοαρδέ’, ac si pro-
ducatur in ἀμφηρεφέα, ἀρτεμέα, εύστρεφέα, δυςηλεγεά, id arsi effectum esse3 idque
confirmat etiam sch. ad, Il. XV. 463, εὐτρεφεά’ οὐκ ἀναγέαῖον ἐκτείνειν ‘co‘ ὀἷ’
ὅμοιον γάρ τῷ ἀμφηρεφέαιτε φαρέτρην et ad XII. 281'. ἷακὸν τό συστέλλειν
εὐκλεΐας καὶ δυςκλεά, quae adnotatiuncula eo spectat ne quis εὐκλειᾶς et δυςκλεᾶ
scribat more attico. Novam viam ingressus Vossius ad H. in Cer. 495. hiatum
elisione levat ἀκλεέ’ scribens et δυςκλεέ’, sed hiatus non offendit, Homerus autem
εὐφυέες quidem dicit et εὐφυέα sed nusquam ἀκλεεές, ἀκλεεάς etc. Accusativis illis
nonnulli addunt nominativum pluralitatis Il. V1.101. ἥμενοι ἀκήριοι, ἀκλεές αὔτως.
Nam hoc ἀκλεές, quod nostrorum plerique proaadverbio habent, Apollonius ‘n'omi-
nativum esse statuit ex ἀκλεεῖς conversum ut ἐπιτηδὲς et παλιμπετές ¹) haec autem
omniaanonuullis gravari ἄκλεες etc. ob eam causam quia terminatio casualis ἓξ acu-
tum respuat. Quod quum Joannes quoque p. 13. praecipiat sed cum circum-
scriptione χωρὶς εἰ μὴ ἐκ πάθους εἶεν διοὶ τὸ βιοπλανές καὶ ἐπιτηδές, Herodia-
num· quoque, colligimus ἀκλεές pro primo casu habuisse sed accentum neque in
antepenultimam transtulisse, neque etiam ἀκλέες scripsisse, quod faciendum erat si
admisisset syncopen. Eustathius ²) vero diversos auctores sequens et hane probat
et non rejicit exaeresin literae iota. , Nos qui ἓπιτηδές et παλιμπετές adverbia

1] Ἐρίηρες ad hunc numemm non adscribunt sed metaplasmo excusant v. Parall. 180.
2) Hujus et Apollonii locos, quos omisi, indicat Lem-sins Quaest. Hom. 189. sqL .

