10

memoriae prodidit pro τόνδε δ’ ἔασκεν nescio quem· proposuisse τᾶν δὲ δέασκεν

 

ἤγουν ἐδέσμευεν, tum facilis est correctio δέεσκεν, tum verbum ligandi ab hoc'
loco adeo alienum, ⁸ut suspicer correctorem illum scripsisse τόνδε δ’ εἴασκεν diph-
thongo correpta. Eadem vocalis sequitur* diphthongos: κλαίεσκε Hom. ψἀύεσκε
⁸ Nonn. ’δεύεσκε Hom. 'praeter ἅνασσείασκε, quod iu H. H. in Ap. 403.-e cod.'Mosq.
assumtum est, pro σείσασκε, sed in loco lacunoso vix dici potest'u'trum tempus
magis conveniat3 verba autem in ειω duo modo sunt, σείω et κλείω clauda, *cu-
jus imperfectum non'legitur. Verbis barytonis, quorum stirps consona concluditur,
epsilon additur simplex μέλλεσκε, λάβεσκε, γενέσκετο, Συναγεσκεο συναγωγισν
εθου Hes. et nonnumquam alpha; non solnm in aoristo primo, cujus illa propria
est vocalis et peculiaris, sed etiam in imperfecto, cui adeo non convenit ut Gram-
maticis cx affectione nata videatur: τὸ ῥίπτασκε καὶ τὸ ἔχεσκε οὐκ·ἰωνικά ἐστιν
ἀλλά ποιητικοί· τὸ δὲ ῥίπτασκε ἀμφιβάλλεται· καὶ μήποτε α’πό τοῦ pandeam-
Epim. Ι. 385. τὸ ῥίπτασκε τινὲς μέν φασιν α’πό τοῦ ἐνεστῶτος ῥιπτάσκω εἶναι· ἦ
συγκοπῇ ἰωνικῇ ῥιπτάζεσκον ῥίπτασκεν ΕΜ. 704, 55. Geminum κρύπτασκε,·ι]ιιο(1
tacitum praetereunt, difficiliorem etiam quam illud habet explicatum3 nam ῥιπτάω
non invenitur quidem sed usitato ῥιπτε’ω ita simile est ut aliquando scribentibus
surrepere potuerit, κρύπτω autem nunquam in conjugationem circumflexam‘transiit.
ln perispomenis primae classis ei consonae quae stirpis est extrema, ··epsilon·sub-
jungitur modo simplex φίλ-εσκε, modo iteratum φιλ-εέσκε. Ροίζασκε in Theog.
835. aut in ῥοίζεσκε mutandum, quod Goettlingius e codd. aliquot recepit, aut ad
heterozygon ῥοιζοῖω referendum est. Et in secunda pariter nunc ἶ, nunc ἶᾶ 'ex
praecepto Epim. 1. 309, 25. τοὶ τῆς δευτέρας συζυγίας ’μόνον tri-E* ἔχουσι πρὸ

τοῦ σκ βοάασκε, γέλασκε. Cui contraria ναιετᾶεσκε, α’μφαφοὶεσκε nuuc undique ¹
exstirpata„ sunt v. ad Phr. 583. De brevioribus Schaeferus ad Schol. Apoll. p. 876.

ita loquitur ac si contracta putet, sed contractioni repugnat brevitas literacffalpha
et proparoxytonesis. Neque rursus contrarium affirmari licet ἐλάασκε et similia
ex ἔλασκε nata esse eadem diectasi qua ἐλαίᾳ pro ἐλᾷ, nam'tert‘iam imperfecti ‘per-
sonam ἔλα (ἦλα) in aazia dissolvi non patiuntur rationes in Techn.18⁴l. expositae.
His Herodotus non utitur ὥρα scribens et ἐκτᾶτο, illa inconstanter effert ἤχεσκο
et ποιέεσκε quod unice probant Dindorlius de Dial. Herod. XXIV. et Bredovius

