Δ 13

' φοβέο, ἀκέο, ἐξηγέο, quorum in accentu Herodoti libri plerumque concordant ν.
Bredov. p. 375. His simile est αἰδέο Theogn. 1334. dissimile vero ἣγεο in Choe-
rili versu apud Aristot. Rhet. 111. 14, p. 1414, 16. codicum consensione summa ,
munitum, idemque in duobus Anthologiae locis IX. 403. et X11. 119. ubi Jacob.
sius ex Schaeferi decreto ἧγέο edidit, et ὖφάγεο Theocr. 11. 101. μίμεο ὴ, γρηὶ.
bus Simonidi adscriptis p. 57. ed. Schneidew. His non cliticam vocalem sub.
ductam esse sed eam quae in substantia verbi continetur, cognoscitur ex impen-
tivo tertiae conjugationis ἀνακοίνεο, quem Buttmannus Gramm. ᾖ. 105, 8. tacite
paroxytonon fecit. Huic numero Herodianum etiam homericum αἴδεο adjecisse

 

non sat clare ostendunt postrema illius scholii verba allatis proxima: τό μέντοι
αἴδεο καὶ τά τοιαῦτα τῆς πρώτης ὄντα συζυγίας τῶν περισπωμένων ἄλλης ἔχεται
ἀναλογίας. Hic si negationem inserimus οὐ τῆς πρώτης, ille de verbo barytono
αἴδομαι loquutus est. Sin de αἰδέομαι, id negat cum κλέομαι omnibus rebus con-
venire; hoc nimirum est sextae barytonorum classis, illud primae perispomenon‚
Ad barytonon pertinet αἴδεο ter repetitum sine ulla librorum discrepantia, ad al.
terum αἰδεῖο Od. IX. 269. ex αἰδέεο contractum ut μυθεῖαι et nomina κχεῖα
ἐυῤῥεῖος, quanquam Eustathius 1361, 34. id quoque cx αἴδεο factum putat επεν-
θέσει τοῦ ἶ καὶ καταβιβασμῷ τοῦ τόνου, qui catabibasmus non apparet in impe-
rativo ἔρειο Il. XI. 611. nisi in aliquot codd. antiquis. In accentu imperativi
ἀποαίρεο ΙΙ. Ῑ. 275. non omnes conspirasse apparet ex ΕΜ. 126, 18. ἀπὸ τοῦ αἱ·
ροῦμαι κατά διάλυσιν αἵρεο et Epim. I. 24. ἀπδ τοῦ αἴρω (scr. αἱροῦ) τὸ προς-
τακτικόν αἴρου (αἱροῦ) καὶ κατά διάλυσιν αἴρεο καὶ ἀποαίρεο. Hi quia λίσσεο,
si cum usitato λίσσου confertur, dissoluti speciem offert, hanc dialysin improvide
ad perispomenon αἱροῦ transtulerunt. Nam quod Thierschius suspicatur in Gramm,
Ι. 221. n. 78, hujus quoquc verbi duplicem fuisse terminationem αἱρέω et αἴρω,
etsi quodammodo confirmatur contagiis verborum αἴρω et αἱροῖ v. Techn. 135.
tamen dubito an ab illis significatum non sit. In accentu imperfecti ἀναίρεο
Herod. VII. 16, 1. quem Bredovius tacite in penultimam transtulit, libri omnes
concinunt. Duos verborum barytonorum imperativos homericos Grammatici du-
plici modo expediunt: λέλεξο καὶ κατ’ ἀποβολὴν τοῦ διπλασιασμοῦ λέξο-,ἧ 0<

μέλλων λέξω μετάγεται εἷς ἐνεστῶτα* τούτου οὖν τὸ προςτακτικόν ἐστι λέξεο, καὶ

