11

de D. H. 286. et 374. inconstantiae osores. Et ab hac forma imperfecti, quae in-

 

tegrae ἐποίεε proxima est, per syncopen factum csse ποίεσκε nemo negaret, nisi
hanc rationem, ut antea dixi, detractarent verba in ἀ-ω. Tertiae conjugationis
exemplum χρύσοσκε Choeroboscus finxit analogiae aptum, sed ab usu remotum.
Haec paullo latius disserui quia artium scriptores varia verborum genera inter se
miscent. Quae restant de forma activa dicenda paucis absolventur; unum levissimum
ἴσαν (sic) td ἐπορεύοντο οἷπό τοῦ ἵημι τὸ πέμπω ἵεσαν ποτε μέν κατά συγκοπήν
ἴσαν, ποτὲ δέ κατὰ κρᾶσιν ἕσαν Epim. I. 217, 28. quem scriptura mendosa ἶσαν
pro ἦσαν ¹¹) in errorem duxisse videtur3 alterum aeque festinatum 374, 21. παρά
τὸ ἕω ‘cd ὑπάρχω ὁ παρατατικός ἧον, τὸ δυϊκόν η’έτην καὶ ἓν συγκοπῇ ἧτην·
tertium ejusdem auctoris 123, 10. et Eust. 672, 37. ἐδεδίειν ἐδειδίεσαν καὶ ἓν
συγκοπῇ ἐδείδισαν. ‘Verum ἐδέδισαν non ex ἐδεδίεσαν concisum est, quod jure
a Phrynicho exploditur mirorque Thucydidi relictum esse, sed accommodatum per·
fecti &idea-inclinamentis δέδιμεν, δέδιτε, quae ut nunquam alpha cliticum reci·
piunt, ita a plusquamperfecto abest epsilon. Aliquanto magis ad syncopen accedit
infinitivus δειδίμεν, ad quem δεδιέναι eandem proportionem habet quam ἰέναι ad
ἴμεν sive ἴμεναι οῖ’τεθνάναι ad τεθνᾶναι.

ξ. 10. Ad formam passivam transeuntibus pri-mum in oculos incurrit indica-
tivi verborum circumflexorum persona secunda, quae in Herodoti libris duplici
modo scribitur, plerumque integre ἐπαινέεαι, διαιρέεαι et similiter in futuro ἇπο-
θανέεαι, λαμπρυνέεαι, sed etiam, quod minus probatur, διαιρέαι et προθυμέαι
v. Bredov. Ι. c. 315. ct futurum proparoxytonum ἀμύνεαι Euseb. Stob. Τ. XLVI.
32. p. 309. (264.). Illis consentaneum est πωλέεαι quatuor syllabas efficiens in
oraculo ap.‘Porphyr. V. Plot.- v. 48. scd fortasse πωλεῖαι scribendum epicorum
more ut μυθεῖαι. Apud Homerum ipsum πωλέ’ ante vocalem legitur pro
ἓπαίλου incertum an pro πωλῇ, εεάΡΙεῐὶῳιο praesens esse putant, quod Harlej,
πιόλεαι scribit bisyllabum pronunciatu3 quod si praeferimuS, integri πωλέεαι

. 11) nano ad 11. xxm. sm. affert Eustathins hm διὰ τοῦ ἦὲῆ ἴσαν, διὰ τοῦ ἶ ὅ ἐστιν
enuptio-nom. -Verborum ἱέναι et ἱέναι crebra est confusio maxime mediae formae v. Techn. 1⁹¹.
Jacobndrhilostr.. 32³. ’

. ξ’

